Ahora que estamos en Symfony
5.4, nuestro trabajo es sencillo
buscar y actualizar todo
nuestro código obsoleto.
En cuanto lo hagamos, será
seguro actualizar a Symfony 6.
Esto se debe a que la única
diferencia entre Symfony 5.4 y 6.0 es
que se han eliminado todas
las rutas de código obsoleto.
Afortunadamente, Symfony
es increíble y nos dice -a
través de la barra de herramientas de depuración
web- exactamente qué código está obsoleto.
Pero entender lo que significa todo esto...
no siempre es fácil.
Así que antes de intentarlo, vamos
a automatizar todo lo posible.
Y vamos a hacerlo con una
herramienta llamada Rector.
Dirígete a
https://github.com/rectorphp/rector. Se trata de
una impresionante herramienta de línea de comandos con un
único trabajo: automatizar todo tipo de actualizaciones
de tu código, como actualizar tu código
de compatible con Symfony 5.0
a compatible con Symfony 5.4.
O actualizar tu código para
que sea compatible con PHP 8.
Es una herramienta poderosa...
y si quieres aprender más sobre ella, incluso han
publicado un libro en el que puedes profundizar...
y también ayudar a apoyar el proyecto.
Muy bien, ¡vamos a instalar esta cosa!
Dirígete a tu terminal y ejecuta: composer
require rector/rector --dev ¡Hermoso!
Para que rector funcione, necesita
un archivo de configuración.
Y podemos arrancar uno ejecutando
rector con: ./vendor/bin/rector
init ¡Impresionante! Eso
crea el archivo rector.php ... que
podemos ver en la raíz de
nuestro proyecto. Dentro
de esta función de devolución de llamada,
nuestro trabajo consiste en configurar qué
tipos de actualizaciones queremos aplicar. Esto
se llama "reglas" o a veces "listas
de conjuntos" o reglas. Vamos a
empezar con un conjunto de
actualizaciones de Symfony. Si echas
un vistazo a la documentación, verás un
enlace a un repositorio de Symfony donde
te habla de un montón de "reglas" de Symfony
-palabra elegante para "actualizaciones"- que
ya han preparado ¡ Muy amable por su parte
! A continuación,
copia el interior de su función
de devolución de llamada... y
pégalo sobre lo que tenemos. Esto
apunta a Rector a un archivo de caché que
le ayuda a hacer su trabajo... y lo que
es más importante, le dice a Rector que
queremos actualizar nuestro código para que
sea compatible con Symfony 5.2, así
como actualizar nuestro código a
algunos estándares de calidad de código
Symfony e inyección de "constructores". Si
quieres saber más sobre lo que hacen,
puedes seguir las constantes
para ver el código. Pero,
espera, ¡no queremos actualizar nuestro código a
Symfony 5.2! Queremos actualizarlo por completo a
Symfony 5.4.
Podrías esperar que pusiera
simplemente "54" aquí. Y
podríamos hacerlo. Pero
en lugar de eso, voy a utilizar
SymfonyLevelSetList::UP_TO_SYMFONY_54. Oh...
parece que también tengo que añadir una
declaración use para SymfonySetList::. Déjame
volver a escribir eso,
pulsar "tab" y... ¡genial!
En fin.
Tenemos que actualizar nuestro código
de la 5.0 a la 5.1... luego de la
5.1 a la 5.2... y así hasta la
Symfony 5.4. Eso es
lo que significa UP_TO_SYMFONY_54:
incluirá todas las "reglas" para
actualizar nuestro código a la 5.1,
5.2, 5.3 y finalmente a la 5.4. Y...
¡ya está! Estamos
listos para ejecutar esto. Pero
antes de hacerlo, tengo curiosidad por saber
qué cambios hará esto. Así que vamos a
añadir todos los cambios a git... y a
confirmar. ¡Perfecto!
Para ejecutar Rector, digamos
./vendor/bin/rector process
src/ . También podríamos
dirigirlo a los directorios
config/ o templates/... pero la
gran mayoría de los cambios que hará se aplican
a nuestras clases en src/: Y... ¡funciona!
¡Espectacular! El rector ha cambiado ocho
archivos. Desplacémonos
hasta la parte superior. Esto es
genial: te muestra el archivo que se
modificó, el cambio real y, debajo, qué
reglas causaron ese cambio. Una
de las modificaciones que hizo
es UserPasswordEncoderInterface
a UserPasswordHasherInterface. Es
un
buen cambio: la antigua interfaz queda
obsoleta en favor de la nueva. También cambió
UsernameNotFoundException por
UserNotFoundException. Otra buena
actualización de bajo nivel
de un código obsoleto.
También hubo un cambio en una
clase en Kernel... y algunas
otras cosas similares. Cerca del
final, la lista de conjuntos de calidad de código de
Symfony añadió un tipo de retorno Response a cada
controlador. Eso es opcional...
¡pero está bien!
Así que no hizo una tonelada de cambios,
pero arregló algunas desaprobaciones sin que
tuviéramos que hacer nada. Aunque...
no es perfecto. Un problema
es que, a veces, Rector se mete con tu
estilo de codificación. Eso es porque Rector
no entiende realmente cuál es tu
estilo de codificación... y por eso
ni siquiera lo intenta. Pero eso es
por diseño y será fácil de
arreglar. En segundo lugar , aunque
cambió la interfaz de UserPasswordEncoderInterface
a UserPasswordHasherInterface,
inlineó todo el nombre
de la clase... en lugar de
añadir una declaración use. Y tercero, no
cambió ningún nombre de variable. Así que
aunque cambió este argumento a
UserPasswordHasherInterface, el argumento
sigue llamándose $passwordEncoder... junto con
la propiedad. Y lo que es peor, el
UserPasswordHasherInterface tiene
un método diferente... y no
actualizó el código aquí abajo para utilizar
ese nuevo nombre de método. Así que Rector
es un gran punto de partida para captar
un montón de cambios. Pero vamos a
tener que coger lo que hemos encontrado
y terminar el trabajo. Hagamos
eso a continuación. Haremos
parte de eso a mano... pero
gran parte lo haremos
automáticamente con PHP CS Fixer